最简单的3为循环加密。即每个字母转换字母表后面3个字母，例如A->C，那么在这里算法就是函数F。密码3，有加密函数F和密码构成了加密和解密过程
解密函数是加密函数的反函数

对称加密：加密和解密使用同一个钥匙 （AES和DES）
非对称加密：加密和解密使用不同的钥匙，加密的是公钥。解密的是私钥 (RSA)
A首先将自己的公钥给B(不害怕窃听),然后自己用私钥加密密文，发送给B，B获密文后，用A的公钥进行解密(因为是用A的私钥加密的)得到原文
在IM开发中，一般把对称加密的密码作为原文，通过RSA 私钥加密给对方。对方通过RSA(公钥进行解密)解密,得到对称加密的密码,然后双方在这个session中进行
对称加密的通讯,因为RSA加解密的密文长度是有限制的,当连接断开后，需要从新走RSA密码交换过程

对私钥的破解：暴力枚举破解：破解40位2秒。破解128位需要10的15次方年。因此。128私密是必要的

数字签名：报文作者拥有秘钥。对报文进行校验合运算，得到数字签名。加载报文尾部。只有作者拥有秘钥才可以进行验证。例如可以运用这个服务器来拒绝无效链接（木马）


加密检测网站
http://tool.chacuo.net/cryptdes

DES的数据块短只有56位，容易被穷举

AES有128位
